将OpenClaw接入微信：手把手教你部署24小时在线的AI助理

文/猫哥AI量化ps：1700字朋友们，晚上好，如果你关注AI圈，相信最近一段时间，被openclaw这个项目刷屏了。简单的说，openclaw是可以运行在任意终端上的Agent，可以接入企微、飞书、QQ、钉钉、Telegram、WhatsApp等聊天软件，在《钢铁侠》电影里，AI助手贾维斯令人印象深刻，可以这么说，openclaw在一定程度上，就是我们通过手机就可以召唤的助手"贾维斯"。接下来的内容，猫哥给大家讲解如何通过腾讯云，配置openclaw，然后接入企业微信，同时在个人微信上也能实现对话功能。一、腾讯云服务器配置网址：https://cloud.tencent.com/act/pro/lighthouse-moltbot#HW腾讯云目前有个活动，199/年即可部署一个2核4G的服务器，对于我们这种普通用户来说，是绰绰有余的。（当然也可以先买第一个月体验一下）。服务器地址可以选国内，也可以选国外（如果需要使用 Telegram、WhatsApp等，或者需访问X等网站，就需要国外）。记得选择 openclaw 这个应用模板：如果之前就有服务器，也可以选择重装，比如猫哥就把之前的一个windows服务器，重装了openclaw应用模板。等待一会之后，可以看到我们的服务器运行起来了。然后点击“管理实例”：点击“防火墙”，添加规则，添加一个 18789 的端口，进行后续的模型和通道配置。二、企业微信配置1.登录/注册企业首先需要登录企业微信的官网：https://work.weixin.qq.com/点击企业登录：有账号的话直接扫码即可（注意需要是企业管理员）。如果没有的话，点击企业注册，随便注册一个企业（这里只是注册企业微信的账号，现实中不需要有企业，后面的企业认证可以不做，不影响openclaw的使用）。比如猫哥就注册了一个叫"AI加油站"的企业：2.创建应用登录之后，在 应用管理-应用-创建应用依次填入应用的信息，上传应用LOGO，点击创建应用。例如猫哥就创建了一个"猫哥AI助理"的应用。三.OpenClaw通道配置1.配置大模型还是点击之前的服务器“管理实例”按钮：进入到 openclaw的应用管理界面，进行大模型、通道（聊天软件）的相关配置。模型的话，我这边选择的是国内智谱的coding plan（当然也可以选择其他模型，个人觉得智谱的套餐相对划算：https://bigmodel.cn/glm-coding），填上API KEY。然后通道选择 企业微信应用：2.配置通道接下来猫哥挨个讲一下，这些参数去哪里找：首先是 企微应用的Corp ID，在企业微信的首页，"我的企业"-"企业信息"-"企业ID"，复制即可：然后是 企微应用的Corp Secret，还记得之前第二步创建的企微应用嘛，点击一下：然后点击 Secret 后面的"查看"按钮：点击发送：之后企微就会收到一则消息：点击前往查看。里面的就是Secret，点击复制即可：然后是 企微应用的Agent ID，还是刚才的位置：最后是 企微应用的Token和Encoding AES Key（流程确实繁琐，我知道你很着急，但是你先别急...）还是这个界面，下面有个 接收消息，点击"设置API接收"：点击随机获取，即可获得 企微应用的Token和Encoding AES Key，然后点击保存：至此，5个需要填写的参数，都能获取到，然后复制到腾讯云的通道配置界面，点击"添加并应用"。如果显示"运行中"的状态，就代表到这一步是成功了：3.配置URL首先，复制服务器的公网IP地址，点击小按钮复制：将这个公网IP地址，替换到下面的URL里：http://公网IP地址:18789/wecom/agent然后将这个URL，复制到刚才 设置API接收消息 的界面：点击保存：4.配置企业可信IP返回之前的企业微信应用管理的界面，点击创建的应用：进去之后，拉到页面最下方，配置企业可信IP：点击"配置"，将刚才的公网IP地址，复制进去，点击确认：四、接入个人微信到这一步，我们就可以在企业微信进行对话了，我们可以测试一下。在企业微信的 工作台，找到刚才创建的机器人应用，进行对话：这种感觉真的很神奇，一个全新的硅基生命，被你创造出来，这些人设都可以通过对话进行设置，后面猫哥有时间，会写几篇文章介绍openclaw的高阶玩法，欢迎点赞关注。这里时间原因，就不深入探讨了。添加至个人微信很简单， 在 我的企业-微信插件 ，会有个二维码，扫描一下即可在 个人微信 使用：之后在个人微信的消息列表，会出现一个以 企业名称 命名的入口，里面就有AI助手：openclaw还可以接入其他应用，例如飞书、Telegram等也非常方便，因为时间原因，就不一一介绍了，个人觉得 企业微信+个人微信入口 的方式，是最适合我的，因为我几乎每天都在用微信（平时上班也方便摸鱼）最后推荐一下腾讯云官方出的教程，产品经理嘉